[Vitesse et Amour]
[Épisode 15]
Tu as trop bu ?
Non.
Je suis lucide.
La formation est terminée.
À ton avis,
à quelle université je devrais postuler ?
Tu devrais en discuter avec ta mère.
Elle ne veut pas que je reste ici.
Elle veut que j'aille au Canada
et vivre avec elle.
Jin Zhao.
Si je pars,
si je ne reviens pas pendant longtemps,
est-ce que je vais te manquer ?
♪ Le jour qui décline m'appelle au lointain ♪
♪ Je poursuis une lueur,
vers ton domaine je me lance ♪
♪ À travers l'écho des vallées désertes,
j'erre encore seul ♪
♪ Chaque pas m'éloigne un peu plus ♪
♪ Loin du tumulte,
libre des conflits sans fin ♪
Tu perds la tête.
♪ Je m'enfonce
dans ta lumière paisible et douce ♪
♪ Briser les chaînes,
quitter les jours gris du passé ♪
♪ Emmène-moi plus loin,
conduis-moi vers l'horizon ♪
♪ Le vent qui hurle semble scander mon nom ♪
Moi aussi, j'ai perdu la tête.
♪ Traversant les forêts,
jusqu'à la mer d'azur profonde ♪
♪ Les ombres dansent,
le ciel se teinte de cendre ♪
♪ Seule ta voix encore me guide en avant ♪
♪ Loin du tumulte,
libre des conflits sans fin ♪
♪ Je m'enfonce
dans ta lumière paisible et douce ♪
♪ Briser les chaînes,
laver les gris du monde ♪
♪ Emmène-moi plus loin,
conduis-moi vers l'horizon ♪
Mu.
Les ailes de poulet sont prêtes,
tu es où ?
Youjiu, t'as fini ton coup de fil ?
- Maître.
- Mu.
Mu.
Vite, ça refroidit, vite.
Maître.
Youjiu.
Qu'est-ce qui arrive à tes yeux ?
Youjiu, t'es un chien ou quoi ?
On est là pour s'amuser.
Qu'est-ce que tu lui as dit ?
Elle a pleuré.
Tu es incroyable, toi.
Tiens, Mu.
Voici les ailes de poulet grillées
pour toi.
Laisse-le tomber, ce type.
Il ne fait que t'embêter.
Arrête de changer de sujet.
Tu me dois encore une bière.
Impossible,
comment je pourrais te devoir une bière ?
Soyez témoins,
est-ce que je lui dois une bière ?
Deux verres.
Je ne te dois absolument pas de bière,
je te jure.
Vraiment pas.
Je te...
Au fait, Youjiu.
On vient d'y penser.
Dans quelques jours quand il fera beau,
on pourrait aller
faire une randonnée en montagne
qui est avec téléphérique.
Maître, tu vas avec nous ? Ça te va ?
D'accord.
Mu.
Tu vas aussi ?
Tu as encore réussi
à détourner la conversation.
C'est le destin, l'amour est dans l'air.
Fengzi.
Pourquoi on fait cette fête aujourd'hui ?
Parce que Youjiu
est dans le top 3 de l'alliance.
Top 3 pour boire.
- À boire.
- Top 3 pour boire ? Ça veut dire quoi ?
Les affaires des adultes
ne concernent pas les enfants.
Continuez.
Cette fois, pas de triche.
Mu.
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Tu as trop bu ?
Pourquoi ton visage est si rouge ?
Quinze-vingt, quinze !
- Quinze-vingt, vingt !
- Bois un peu d'eau.
- Quinze-vingt, quinze !
- Dix !
Tu bois ?
On est arrivés.
Tu as bu aujourd'hui.
On en reparlera demain,
quand tu seras dégrisée.
Tu t'en vas ?
Il est tard.
Va te reposer.
Zhao.
Ne pars pas.
Quelle heure on est ?
Elle ne se lève pas encore .
J'ai super mal à la tête.
Qu'est-ce qu'il y a ?
♪ Que pourrais-je bien faire ♪
Mu, qu'est-ce qui t'arrive ?
♪ Si l'on m'offrait quarante-cinq minutes ♪
Ça va.
♪ Écrire une chanson, peut-être ♪
Rien.
♪ Je crois que non ♪
♪ Que pourrais-je bien faire ♪
♪ Si l'on m'offrait
soixante-dix secondes de battement ♪
♪ Aller boire un verre ou deux ♪
Tu as bu aujourd'hui.
♪ Je crois que non plus ♪
On en reparlera demain,
quand tu seras dégrisée.
♪ Je préférerais prendre ce bus ♪
Jin Zhao,
♪ Pour aller là où tu es ♪
il ne va quand même pas croire
que j'étais juste saoule
et impulsive, alors que…
♪ Te dire que ce nuage là-haut ♪
♪ Ressemble à un kangourou ♪
Même si j'étais un peu impulsive,
♪ Et que le vieil homme du coin ♪
je n'étais pas sans réfléchir.
♪ Assis avec son chien,
ne fait qu'un avec lui ♪
Il m'a dit de le contacter
quand je serai réveillée.
♪ Te demander si tu voudrais ♪
Que dois-je dire ?
♪ Vivre ainsi à mes côtés ♪
♪ Cela te plairait-il ♪
♪ Le voudrais-tu ♪
♪ Que pourrais-je bien faire ♪
♪ Si je volais sur les toits ♪
♪ Pour dévaliser une banque ♪
♪ Je crois que non ♪
♪ Que pourrais-je bien faire ♪
♪ Si je possédais une cape d'invisibilité ♪
♪ Pour prendre la voiture que j'aime ♪
Je suis réveillée.
♪ Non, je crois que non plus ♪
Je suis encore occupé.
Attends-moi au garage.
♪ J'entrerais dans ce restaurant ♪
D'accord.
♪ Et je chiperais
tous les biscuits porte-bonheur ♪
♪ Les ouvrir un à un ♪
♪ Jusqu'à ce qu'ils disent ♪
♪ Que tu es mon destin ♪
♪ Puis je me faufilerais
chez le fleuriste d'à côté ♪
Bon courage pour le travail.
Mu.
♪ À regarder en silence l'art des bouquets ♪
Je vous ai apporté des snacks.
♪ Ainsi, les fleurs que j'ai cultivées ♪
- C'est très gentil.
- Merci, Mu.
Merci.
J'avais justement faim.
♪ Pourraient enfin
former la plus belle gerbe pour toi ♪
Au boulot.
♪ Voudrais-tu ♪
♪ En serais-tu heureux ♪
Ça risque d'être un peu tard.
♪ Voudrais-tu ♪
Je ne peux pas partir pour l'instant.
♪ En serais-tu heureux ♪
[Garage Feichi]
Demain, sors cette voiture
et vérifie combien de niveaux
d'amortissement il faut régler.
D'accord.
Mu.
On s'en va d'abord.
Tu attends Youjiu ?
Ça marche, on y va d'abord.
- Bye.
- Bye, bye.
Tu as repris tes esprits ?
Tu n'as rien à me dire ?
Si tu penses que ce qui s'est passé
hier soir était trop précipité,
et que tu le regrettes maintenant,
il est encore temps.
Je ne regrette pas.
C'était un peu précipité, oui.
Tout était si confus
que je n'ai rien ressenti.
Viens avec moi.
Depuis mon enfance,
les gens autour de moi
ont toujours été passagers.
Je n'ai jamais pris personne au sérieux.
Alors une fois que je le fais,
je ne te laisserai aucune chance
de changer d'avis.
Je ne regretterai pas.
♪ Les étoiles scintillent au loin ♪
♪ Comme tes yeux mystérieux ♪
♪ Qui me racontent ♪
♪ De beaux rêves lointains ♪
♪ La nuit reflète les néons ♪
♪ La rue douce et bruyante ♪
♪ Où tu t'es arrêté un instant,
puis reparti ♪
♪ Tu es comme une brise ♪
Ça, c'est pour moi  ?
♪ Moi qui te regarde partir ♪
Tu sais d'où ça vient ?
♪ Si seulement je pouvais
étreindre ton ombre ♪
♪ Dans l'air flotte ♪
Ma mère me l'a laissé.
♪ Ton souffle ♪
♪ Attendre, attendre encore ♪
Tu veux dire…
♪ Toi qui traverses mon cœur ♪
ta mère biologique ?
♪ Ma nostalgie s'écoule comme un fleuve ♪
Alors,
♪ En attendant que ton navire y accoste ♪
c'est la seule chose
que tes parents t'ont laissée.
♪ Attendre, attendre encore ♪
Et tu me la donnes ?
♪ Toi qui cours après la lune ♪
Avant, je ne pouvais pas te la donner.
♪ Et moi, dispersé dans le ciel ♪
Mais maintenant…
Pourquoi maintenant, c'est possible ?
♪ À tes côtés ♪
♪ Que le ciel soit clair ou qu'il pleuve ♪
Ça, il faut commencer par son origine.
Je te raconterai petit à petit, plus tard.
♪ Je veillerai, je brillerai pour toi ♪
♪ Attendre, attendre encore ♪
♪ Toi qui traverses mon cœur ♪
Tu as apporté autant de snacks,
♪ Ma nostalgie s'écoule comme un fleuve ♪
c'est comme si tu avais déménagé ici.
♪ En attendant que ton navire y accoste ♪
♪ J'attends, j'attends encore ♪
♪ Toi qui cours après la lune ♪
Euh…
♪ Et moi, dispersé dans le ciel ♪
Je peux rester ici ce soir ?
♪ À tes côtés ♪
♪ Que le ciel soit clair ou qu'il pleuve ♪
À ton avis ?
Je pense que ça ne va pas trop.
Alors pourquoi demander ?
Mais je veux rester.
♪ Je veillerai, je brillerai pour toi ♪
Je crois que je suis vraiment
un peu rebelle.
Vraiment.
Le routeur chez papa est en panne,
pas d'Internet.
Rentrer serait ennuyeux.
Considère que je reste chez toi
pour profiter de ton Wi-Fi, ça ne va pas ?
Tu vas appeler Madame Zhao ?
Est-ce qu'elle ne va pas penser
qu'il y a quelque chose entre nous deux ?
Alors, rentre gentiment ?
Alors dis-lui simplement...
dis-lui simplement
que je reste ici juste
pour profiter de ton Wi-Fi.
Tu crois qu'elle va le croire ?
Qu'en penses-tu ?
Je pense
que si c'est toi qui le dis,
elle te croira.
Dis-lui exactement
ce que je t'ai dit, d'accord ?
Madame Zhao a accepté ?
Tu veux goûter ?
Pourquoi c'est sucré ?
Tous les cafés ne sont pas amers.
Je ne te laisserai pas souffrir.
[Note : Un double sens avec
« manger des choses amères ».]
Ton café est amer ?
Laisse-moi goûter.
C'est trop amer.
Comment veux-tu le goûter ?
Ou bien
comme ça ?
C'est vraiment étrange.
Avant, après avoir été séparés
si longtemps,
je n'avais jamais ressenti
quelque chose d'aussi fort.
Mais maintenant,
alors qu'on vient à peine de se voir,
je n'arrive pourtant pas
à m'empêcher de penser à lui.
Comme si on avait été séparés
depuis très, très longtemps.
Zhao. Zhao.
Pourquoi es-tu venu si tard ?
Vous ne savez pas comment utiliser
vos points sur Doudizhu, non ?
[Note : Le Doudizhu est un jeu de cartes
en Chine pour trois joueurs.]
Je suis venu vous aider.
C'est vrai.
Mon téléphone n'a plus de batterie.
Pas de souci, chargez-le d'abord.
Attends un peu.
Tu es venu spécialement me voir ?
Bien sûr.
Au fait,
pourquoi l'agent immobilier t'a contacté ?
Je vais céder le garage.
Le céder ?
Tu ne comptes plus gérer le garage ?
Pour l'instant, il reste ouvert.
Jusqu'à quand ?
Un mois tout au plus.
Tu es sûre que tu veux
parler de ça avec moi ?
Tu as dit que je te manquais, non ?
Quand est-ce que j'ai dit
que tu me manquais ?
Alors pourquoi tu as appelé mon nom
tant de fois ?
Non, pas du tout.
Mais moi, tu m'as manqué.
Jin Zhao.
Où es-tu ?
J'arrive.
Avec ces points,
vous pouvez échanger 5 kilos de riz ?
Pas mal, hein ?
Ça m'a pris des mois.
Et en plus, on ne me laisse jouer
que 5 fois par jour.
Le champion gagne 200 grains.
Mu.
La tortue n'a pas été nourrie aujourd'hui.
Tu peux t'en occuper pour moi ?
Le champion gagne 200 grains.
Le deuxième, 100 grains.
Le troisième, 50 grains.
Il faut en accumuler 10 000
pour échanger 5 kilos de riz.
On manque de riz à la maison ?
C'est ce truc-là
qui a réveillé mon esprit de compétition.
Vous avez vraiment de la persévérance.
Je note l'adresse.
S'ils ne limitaient pas
à 5 parties par jour,
là j'en serais déjà à échanger
15 kilos,
20 kilos.
Tout est réglé.
Attendez le riz à la maison.
- C'est fait ?
- J'y vais.
J'y vais.
Quand tu auras le temps,
reviens manger à la maison.
J'ai récemment mis au point
quelques nouveaux plats.
On pourra aussi goûter le riz
que j'ai échangé.
D'accord, quand j'aurai fini
ce que j'ai à faire.
J'y vais, Mu.
Je vais en accumuler encore 5 kilos.
Va sur le balcon.
Zhao.
Je vais te montrer quelque chose.
♪ Qu'est-ce qui m'a fait te rencontrer ♪
♪ C'était peut-être le destin ♪
♪ Qui nous a fait tourner en rond
pour mieux nous unir ♪
♪ Les nuages se sont changés en pluie
et tout s'est dissipé ♪
♪ Se dessinant peu à peu ♪
♪ Dans l'expression de ton visage ♪
♪ La réponse à l'énigme ♪
♪ Je sens intensément ♪
♪ Que notre histoire est à suivre ♪
Mon frère.
Je veux voir ça.
♪ En attendant la plus belle fin ♪
Tu m'accompagnerai
pour aller le voir.
♪ Tout a commencé
quand je t'ai rencontré ♪
D'accord.
♪ Cette attraction inexplicable ♪
Je te le promets.
Je t'accompagnerai pour le voir.
♪ Qui fait que mes yeux te poursuivent,
mon cœur te suit ♪
♪ Malgré moi ♪
♪ Quand je contemple l'horizon ♪
♪ Je peux franchir mille lieues ♪
♪ La nostalgie portée par le vent
est si douce ♪
♪ Je peux te sentir ♪
♪ Sentir que tu es là avec moi ♪
♪ Oubliant le coucher de soleil,
oubliant les marées ♪
♪ Après avoir vu les années
parcourir le monde ♪
♪ Je n'ai que toi dans mon cœur ♪
♪ Tout a commencé
quand je t'ai rencontré ♪
♪ Le chemin de ma vie future ♪
♪ Tous mes efforts ♪
♪ Mènent droit vers le bonheur ♪
On dit souvent
♪ Tout a commencé
quand je t'ai rencontré ♪
que tout, dans ce monde,
est écrit d'avance par le destin.
♪ Cette attraction inexplicable ♪
♪ Qui fait que mes yeux te poursuivent ♪
Quand j'avais 10 ans,
♪ Mon cœur te suit malgré moi ♪
j'ai perdu un frère que j'adorais.
♪ Quand je contemple l'horizon ♪
Et cette année, à mes 20 ans,
♪ Je peux franchir mille lieues ♪
le destin me l'a rendu.
♪ Les souvenirs portés par le vent
sont si doux ♪
♪ Je peux te sentir ♪
♪ Tout a commencé
quand je t'ai rencontré ♪
♪ Le chemin de ma vie future ♪
♪ Tous mes efforts ♪
♪ Mènent droit vers le bonheur ♪
♪ Que nous soyons tous les deux présents ♪
[Scène bonus]
Zhao.
Je t'ai préparé un cadeau du Nouvel An.
Tu vas bientôt le voir.
Qu'est-ce que c'est ?
Je ne sais pas si ça te plaira.
Dors.
Tout ce qui vient de toi,
je l'aimerai.